Tahukah kamu?  Akhirnya Mohit
mempelajari langkah-langkah tariannya.
Saya hanya berharap dia tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Kak, apakah ini langkah dansa?
Ini tidak disebut langkah tari.
Izinkan saya menunjukkan kepada
Anda bagaimana Mohit menari.
'Oh maaf.'
Ini bukanlah langkah dansa.
Bahkan seorang anak kecil pun
bisa menari lebih baik darinya.
Tapi Nenek, serius..
Begini cara dia menari.
Maksudku, Mohit sedang bekerja keras.
Dia berlatih keras untuk
menyamai level Mahima.
Sehingga dia bisa tampil bersama
Anda di upacara musikal Anda.
Dan Anda mengolok-olok dia!
Bahkan kamu mengolok-oloknya
sampai kemarin.
Saya tidak mengolok-oloknya.
Saya meningkatkan kepercayaan dirinya.
Aku berkata.. 'Ayo, Mohit.'
'Kamu bisa!
Kamu bisa melakukannya, Mohit!'
Ini..
Siapa yang datang sekarang?
Biarkan saya memeriksanya.
Apa yang harus saya layani untuk Anda?
- Ya, apa yang kamu inginkan?
Saya ingin bertemu dengan Ibu Nitya.
Halo Pak.  Anda..
Anda berada di sini saat ini?
Jika ini mendesak, Anda
bisa memberi tahu kami.
Kami akan berada di sana.
Bu Nitya, masalah
ini serius sekali
bahwa saya harus datang ke sini.
- Tolong beritahu aku.
Kami telah menerima
keluhan terhadap Anda.
Keluhan terhadap saya?
Apa keluhannya?
Keluhan pembunuhan.
Pengaduan pembunuhan
terhadap saya?
Apa yang kamu katakan, tuan?
Dia benar, Bu.
Seorang anak laki-laki telah meninggal.
Namanya Golu.
Ibunya telah mengajukan keluhan.
Dia telah mengeluh
bahwa Anda bertanggung
jawab atas kematian putranya.
Tapi saya sedang bertugas.
Jika seseorang mengalami
kecelakaan ketika saya
sedang bertugas atau
jika ada yang meninggal..
bagaimana kamu bisa menganggapku
bertanggung jawab atas hal itu?
Apalagi karena satu anak
Saya tidak bisa membahayakan
nyawa para pejabat asing.
Pak, saya hanya
mengikuti protokol.
Saya mengikuti aturan
dan hukum pekerjaan saya.
Mengapa Anda menganggap saya
bertanggung jawab atas kematiannya?
Saya setuju dengan Anda.
Namun masalah ini kini
menjadi sangat serius.
Seorang anak laki-laki telah meninggal.
Tapi pak, masalah ini
pasti ada solusinya kan?
Tidak, tidak ada solusi.
Masalah ini telah sampai
ke otoritas yang lebih tinggi.
Selain itu, komite
penyelidikan juga telah dibentuk.
Apa!
Selain itu, ibu anak tersebut
juga menyebutkan nama saksinya
siapa yang menjadi penggugat bersama.
- Saksi!
Siapa nama saksinya?
- Kaashvi Bajwa.
Dia menyebut nama
Kaashvi Bajwa sebagai saksi.
Kaashvi!
- Pasti ada jalan, Pak.
Ada jalan.
Jika Kaashvi menolak
bersaksi di depan panitia
kasus ini akan dibatalkan.
Namun panitia sudah dibentuk dan
mereka akan menanyai
Anda, Bu Nitya.
Panitia juga akan
memutuskan hukuman Anda.
Namun, Anda akan mendapat
kesempatan untuk membela diri.
Anda punya waktu
sampai besok pagi.
Jika Kaashvi tidak
bersaksi melawanmu
dan mendukungmu
dihadapan panitia..
Saya hanya ingin mengatakan ini.
Aku akan pergi sekarang.
Jangan berani-beraninya
kamu bersaksi melawanku.
Aku tidak akan membiarkan
wanita bodoh menghancurkan karirku.
Apakah kamu mengerti itu?
Kenapa kamu diam sekarang?
Apakah kucing itu menangkap lidahmu?
Mama..
Harap tenang.
Jangan berteriak padanya.
Beri dia kesempatan untuk berpikir..
- Aku tidak akan tenang.
Dengarkan aku baik-baik.  Tidak ada
yang bisa menghancurkan karier saya.
Tidak dengan biaya berapa pun.
- Oke.. Nitya, santai.
Tidak ada yang akan hancur.
Arjun, bawa ibumu ke kamarnya.
Saya akan berbicara dengan Kaashvi.
Nitya, pergi.
Tinggalkan saja aku.
Ayo, aku ingin bicara denganmu.
Kaashvi, beritahu aku apa
yang sebenarnya terjadi.
Ketika delegasi asing dan para
VIP datang untuk menghadiri
pertemuan puncak,
beberapa hari yang lalu, lalu..
'Dokter, apakah anak saya baik-baik saja?'
'Saya minta maaf.
'Mereka pasien mengalami koma.'
'Dokter, bagaimana ini bisa terjadi?'
"Dia terlambat
dibawa ke rumah sakit."
'Apakah kamu membawanya ke
sini bahkan 15 menit sebelumnya'
'dan seandainya dia tidak
kehilangan begitu banyak darah'
"Saya yakin kami bisa
menyelamatkan nyawanya."
Beri tahu saya.
Dimana saya salah?  - Kaashvi.
Tahukah kamu, mengenai benar
dan salah,
perasaanmu selalu kuat.
Anda sangat jelas
tentang apa yang
benar dan apa yang
salah.  Bahkan aku tahu
apa yang telah Nitya lakukan..
Itu salah.
Tapi dia melaksanakan tugasnya.
Tapi sekarang, kamu harus
melaksanakan tugasmu.
Karena sekarang giliranmu.
Dan Anda tahu bukan sebagai
petugas yang
bertanggung jawab dan jujur
tapi sebagai menantu
yang bertanggung jawab
dan seorang anggota keluarga
keputusanmu sangat
berarti bagi keluarga ini.
Jika Anda mengambil keputusan
yang salah, keluarga
ini akan berantakan.
Anda tahu apa
Nitya sangat mencintai
karir dan pekerjaannya.
Sampai saat ini, belum ada
noda dalam karirnya tapi..
Jika Anda membuat
keputusan yang menentangnya
dia akan hancur total.
Kami tidak akan bisa mengendalikannya.
Saya mengatakan hal yang sama kepada Anda.
Sayang, aku memintamu.
Tolong jangan
bersaksi melawan dia.
Kamu sangat dewasa.
Anda sangat bijaksana.
Saya yakin apa pun keputusan Anda
itu akan menguntungkan
keluarga ini.
saya yakin
kamu tidak akan membiarkan sesuatu
yang salah terjadi pada keluarga kami.
Anda tidak akan membiarkan
hal buruk terjadi pada Nitya.
aku hanya memintamu.  Silakan..
Tolong jangan
bersaksi melawan Nitya.
Tuhan memberkati.
Sayang, tak ada gunanya
menitikkan air mata.
Itu tidak akan membantu Anda.
Berhentilah menangis.
Sayang, ini adalah ujian bagimu.
Apa yang harus saya lakukan, Nenek?
Saya tidak mengerti apa yang harus saya lakukan.
Saya tidak ingin
menyakiti ibu mertua.
Saya tidak punya niat seperti itu.
Namun di sisi lain, ada seorang
ibu yang kehilangan anaknya.
Dia meninggal
karena ibu mertuanya.
Bagaimana saya bisa meninggalkan ibu itu?
Aku merasa sangat tidak mengerti, Nek.
Lakukan saja apa yang benar.
Bahkan ibumu pun akan melakukannya.  Nayan
selalu berpegang teguh pada kebenaran.
Izinkan saya menceritakan
sebuah kejadian di toko sari kami.
Suatu ketika pamanmu Kewal menjual
sari yang rusak kepada seorang pelanggan.
Beberapa hari kemudian
dia kembali dengan sari itu.
Namun Kewal menolak
mengambilnya kembali.
Tapi ibumu mendukung
pelanggan itu.
Jadi Nayan tidak hanya sekedar
menukarkan sari pelanggannya saja
tetapi juga mengembalikan
uang yang telah dikeluarkannya
untuk perubahannya.
Dia tidak takut pada siapa pun.
Dia mendukung apa yang benar.
Kewal dan Romila
menegurnya karena hal ini.
Mereka bahkan mengancam akan
memutuskan semua hubungan dengannya.
Namun Nayan tidak pernah mundur.
Anda adalah putrinya.
Anda harus mendukung kebenaran.
Sayang, jalan
kebenaran mungkin sulit.
Namun Anda harus bertekad
untuk berjalan di atasnya.
Teh panas sekali!
Apa yang salah dengan semua orang hari ini?
Siapa yang menyajikan teh
panas seperti itu?  Bodoh!
Terlalu banyak marah itu tidak baik.
Santai!
Ayo berangkat.  Sudah waktunya.
- Ayo pergi.  - Datang.
Aku akan memberitahumu untuk
terakhir kalinya.  Tutup mulutmu.
Saya telah bekerja keras dan membuat
banyak pengorbanan untuk karir ini.
Jangan coba-coba merusaknya.
Jangan pernah
memikirkannya, Kaashvi.
Apalagi bagi sebagian orang asing.
Dan jangan lupa
aku ibu mertuamu.
Kami adalah keluarga.
Membelaku adalah tugasmu.
Apakah kamu mengerti?
Oh, Bu Nitya!  Ayo sekarang!
Jangan khawatir sama sekali.
Kaashvi tidak akan pernah menentangmu.
Dia sangat bijaksana.
Dia tidak akan menjadi
pertanda baik bagimu selamanya!
Yakinlah!
Ini, ada yogurt dan gula.
Itu akan membawa keberuntungan.
Miliki beberapa.
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
saya hanya melakukan tugas saya.
Apakah terjadi sesuatu pada
pejabat atau pemimpin VIP kita
reputasi negara kita
akan dipertaruhkan.
Bahkan saya sedih ada keluarga
yang kehilangan seorang anak.
Dan saya benar-benar minta maaf untuk
itu tetapi saya tidak berdaya saat itu.
Tentara yang tak terhitung
jumlahnya menyerahkan
nyawa mereka demi negara,
citra, dan kejayaannya.
Dan saya melakukan hal yang sama!
Saya melakukannya demi citra bangsa.
Mengapa saya
ditanyai tentang hal itu?
Nyonya Kaashvi Wadhwa,
Anda adalah saksi dalam kasus ini.
Jadi panitia bertanya,
apa yang kamu rasakan?
Apakah orang-orang
itu mati karena Bu Nitya?
'Saya yakin Kaashvi tidak
akan bersaksi melawan saya.'
'Karena dia tahu bahwa melakukan
hal itu akan menjauhkannya dari Arjun.'
Ya.
Saya merasa itu salah Bu Nitya.
Seandainya dia membiarkan
becak melewati jalur itu
mereka akan sampai di rumah sakit
dan mendapatkan perawatan tepat waktu.
Namun dia tidak melakukannya,
sehingga pengobatan Golu tertunda
dan dokter tidak bisa
menyelamatkannya.
Jadi menurutku Bu Nitya yang
harus disalahkan atas kematian Golu.
Namun klaim Kaashvi salah.
Tuduhannya tidak berdasar.
Siapa dia yang menuduhku?
Dia hanya seorang peserta pelatihan.
Dia hampir tidak tahu tentang
pekerjaan dan tanggung jawabnya.
Dia tidak tahu apa-apa.  Di sisi lain
saya memiliki pengalaman 20 tahun.
Saya tahu bahwa situasi
ini tidak dapat dihindari.
Pak, saya minta maaf.
Tapi saya mohon berbeda.
Saya mengerti bahwa saya
tidak berpengalaman seperti
dia dan saya hanya
seorang peserta pelatihan.
Tapi seseorang membutuhkan hati dan
bukan pengalaman untuk kemanusiaan.
Becak bisa saja
diperbolehkan melaju lebih
jauh karena konvoi masih
berjarak empat menit.
Dia bisa saja
mengizinkan becak itu
tapi dia tidak melakukannya.
- Apa..
Dia memerintahkan
agar becak itu dibersihkan.
Orang tua yang miskin tidak berdaya.
Mereka terus memohon tetapi
tidak ada yang mendengarkan.
Jadi saya membawa mereka ke
rumah sakit dengan mobil saya sendiri.
Namun sayangnya sudah terlambat.
Dokter sendiri yang memberitahuku
bahwa jika kita membawa
Golu 15 menit lebih cepat
pendarahannya bisa saja
dihentikan untuk menyelamatkannya.
Kami tidak bisa tepat waktu
karena dia tidak pernah memberi izin.
Jadi ya, Bu Nitya yang harus
disalahkan atas kematian Golu.
Apa jaminannya sampai
15 menit lebih awal
akankah menyelamatkan anak itu?
- Tidak ada yang memiliki jaminan.
Bu, tidak ada yang punya
jaminan dalam hidup.
Tapi itu adalah tugas kita untuk mencoba.
- Benar-benar?
Aturan atau protokol manakah yang
menyatakan demikian dalam buku kerja kita?
Pak, saya mengerti pekerjaan kita
tidak memiliki protokol seperti itu.
Melihat!
- Tapi umat manusia punya aturannya.
Tidak ada yang lebih penting
daripada nyawa seseorang.
Dan sebagai seorang ibu, seharusnya
kamu menyadari penderitaan ibu itu.
Bisa dibayangkan betapa
sakitnya kehilangan seorang putra.
Seandainya dia menunjukkan
rasa kemanusiaan pada
hari itu, mungkin Golu
akan ada di sini hari ini.
Benarkah, Kaashvi?
Maukah kamu mengajariku sekarang?
Bahkan aku menyesali kematian anak itu.
Namun kematian seperti itu
terjadi setiap hari di negara kita.
PADA saat yang sama, pasti banyak
anak yang meninggal di tempat lain juga.
Tapi kami di sini bukan untuk
membahas kematian tersebut, Bu Nitya.
Mari kita setuju dengan Anda sekali ini.
Tapi bisakah kita memberikan
alasan ini kepada orang tua tersebut?
Kapan dia bisa
diselamatkan dengan jelas?
Tapi semuanya menjadi salah
karena satu keputusan buruk.
Dan Anda mengambil
keputusan itu, Bu Nitya.
Kita harus menghukum orang
yang mengambil keputusan ini.
Dan Anda yang patut disalahkan
dalam hal ini, Bu Nitya Bajwa.
Jadi kami harus menghukummu.
Jadi hukumanmu adalah
kamu sedang
ditangguhkan sementara.
Tidak, tuan!  Anda tidak bisa!
Ini tidak adil!
Anda tahu bahwa saya telah
menjadi perwira yang setia dan jujur!
Saya tidak pernah melakukan
kesalahan apa pun sepanjang karier saya!
Dan Anda menskors saya
karena peserta pelatihan ini!
Ini tidak adil!
- Harap tenang, Bu Nitya.
Anda tidak membiarkan kami menyelesaikannya.
Anda akan mendapat kesempatan untuk
membuktikan bahwa Anda tidak bersalah.
Panitia khusus akan dibentuk
untuk mengusut kasus ini.
Pihaknya akan menyelidiki
masalah ini dan memutuskan
apakah kamu bersalah atau tidak.
Sampai saat itu tiba, Anda
ditangguhkan sementara.
Dengan efek segera.
Kaashvi, apa yang terjadi?
- Ayah mertua.. - Kaashvi!
Beraninya kamu bersaksi melawan saya!
Aku sudah bilang padamu untuk diam!
Tidak bisakah kamu tetap menjadi ibu?
Anda mengaku menentang saya!
Apa yang ingin Anda buktikan?
Bahwa kamu adalah orang suci?
Bahwa Anda lebih bijaksana dan
lebih penting dari saya?  Kamu tidak!
Kaashvi, aku ibu mertuamu.
Namun kamu menentangku
demi orang asing itu!
Benar-benar!  Anda tahu apa?
Ini salahku kalau aku menganggapmu sebagai keluarga.
- TIDAK..
Ini semua salahku!
- Tolong jangan katakan itu!
Itu tidak benar.
Saya menganggap Anda sebagai ibu saya.
Saya bisa melihatnya.
- Meskipun ibuku yang melakukan ini
Saya akan bersaksi melawan dia.
Karena apa yang terjadi salah.
Keluarga itu dianiaya.
Ini masalahmu, Kaashvi.
Kamu pikir hanya kamu yang benar.
Bahwa Anda sebagian orang suci
dan yang lainnya adalah pendosa.
Semua orang adalah penjahat!
Kamu tahu, Kaashvi?
Jangan bertindak terlalu pintar.
Tetaplah membumi.
Jangan terlalu sombong
dan meremehkan orang lain!
Ini adalah moral saya, bukan kesombongan.
Moral?
- Moral yang diajarkan ibuku.
Dia mengajariku untuk
selalu mendukung kebenaran.
Saya selalu mendukung kebenaran
dan saya akan selalu mendukungnya.
Karena siapa yang berbuat
salah akan menanggung akibatnya.
Jadi saya meminta Anda
melakukan hal yang benar.
Terima kenyataan itu
keluarga itu dianiaya.
Kaashvi, sekarang aku akan
mengajarimu benar dan salah.
Karena kamu juga tidak
melakukan hal yang benar.
Menikam orang dari belakang adalah tindakan yang salah!
Mengkhianati keluarga itu salah!
Dan setelah apa yang kamu lakukan
padaku kamu akan membayarnya!
Aku..
- Tidak, Kaashvi!  Satu kata lagi..
"Dia menentang ibumu."
'Dia membuatku diskors!
- Jika kamu menginginkan pernikahan ini'
'lalu buktikan bahwa dia suci.'
'Dan untuk itu, dia harus
menjalani tes keperawanan.'
'Arjun, jika kamu benar-benar anakku,
balas dendam padanya demi aku.'
'Aku tidak ingin dia ada di rumahku!
Usir dia keluar!'